[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 10]
Riyan.
Riyan!
Lepaskan! Lepaskan mereka!
Kau mau aura spiritual, kuberikan padamu.
Memakai orang tidak berguna ini sebagai tungku
dan mengisap kultivasi siluman rubah,
aku akan menjadi orang terhebat di Dataran Tengah.
Aku tidak perlu aura spiritualmu yang sedikit itu.
Berandalan!
Dia adalah muridmu!
Dulu nadinya sudah putus dan sudah tidak bernapas.
Aku yang memperpanjang usianya dengan aura spiritual.
Hari ini anggap dia membalas jasaku.
Setelah aku mengisap semua aura spiritualnya,
akan kuantar kalian berdua ke alam baka.
Tentu saja, bocah kasar ini juga sama.
Kakak.
Kakak, aku adalah Xiuyuan.
Xiuyuan.
Namaku Lu Shanhua, aku adalah pengawalmu.
Mulai sekarang,
aku akan melindungimu dengan nyawaku.
Lanjutkan.
Kita sudah sepakat
untuk berkelana di dunia fana.
Kita cari tempat yang tidak ada orang,
tidak perlu lagi hidup dalam pelarian.
Kakak.
Xiuyuan, bunuh aku.
Cepat bunuh aku.
Kakak, jangan menyerah, aku datang menyelamatkanmu.
Kekuatan siluman rubah.
Akhirnya aku mendapatkan kekuatan siluman rubah.
Aura iblis.
Siapa kau?
Di mana akar spiritualku?
Makhluk iblis!
Kakak.
Sadarlah.
Aku adalah Xiuyuan.
Semua sudah berakhir.
Kakak.
Kakak, sadarlah.
Bunuh aku.
Cepat bunuh aku!
Bunuh aku!
Saudara,
jaga dirimu.
Lifei.
Lifei, mari, berdirilah.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Biar kubunuh dia!
Bawa aku pergi.
Baik.
Guru, kenapa aku tidak boleh cari teman?
Di luar ada banyak orang jahat.
Bagaimana jika kau mendapat teman yang tidak bisa diandalkan
dan kehilangan nyawamu?
Guru.
Mulutmu sungguh membawa sial.
Dulu, kau tidak seharusnya menyelamatkannya.
Salahku juga yang tidak tega.
Kelak kau harus lebih menjauhinya.
Jangan berhubungan lagi dengannya.
Kau harus belajar dari pengalaman setelah dirugikan.
Aku mau kembali memulihkan roh sejati.
Jaga dirimu baik-baik.
Dia melukaimu begitu parah,
kau masih begitu berusaha menyelamatkanku.
Kau kira aku yang menyelamatkanmu?
Sudahlah, kelak kau harus lebih cerdik lagi,
lindungi nyawamu sendiri.
Cepatlah kembali ke akademi.
Baik.
Lifei.
Ternyata kau ada di sini.
Kenapa kau tiba-tiba pergi tanpa pamit?
Tidak apa-apa.
Hanya ingin pulang untuk melihat-lihat.
Salahku yang terus berpikir ingin merekrut Lei Xiuyuan.
Aku hampir saja membuatmu kehilangan nyawa.
Aku yang terlalu bodoh.
Aku bahkan masih berpikir untuk membantunya menyelamatkan orang.
Dasar.
Dia menyembunyikannya begitu dalam.
Bahkan sampai mempertaruhkan nyawa,
kita sangat sulit untuk menyadarinya.
Setelah menipu begitu lama,
tidak disangka malah dijebak orang.
Tidak apa-apa, semuanya sudah impas. Kelak tidak tidak punya ikatan lagi.
Begini lebih tegas.
Lifei.
Apakah kau mau ikut aku kembali ke Kerajaan Yue?
Sudah saatnya kembali ke akademi.
Aku harus mencari Guru,
masih harus hidup dengan baik.
Kali ini, aku sudah keluar cukup lama.
Lifei, kau sudah kembali beberapa hari.
Kenapa hanya latihan dan tidak berbicara?
Di mana Xiuyuan?
Lifei, apakah kau melihat Xiuyuan?
Kalian pergi ke Balai Xingzheng bersama.
Tongzhou bilang dia tidak melihatnya.
Jangan-jangan terjadi sesuatu padanya.
Tanya orang lain saja.
Bukan.
Lifei.
Untuk apa kau kembali?
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Tidak ada yang perlu dikatakan antara kita, pergi.
Maaf.
Aku harus menyelamatkan kakakku.
Kau tidak perlu minta maaf.
Aku yang tidak pandai menilai dan sangat bodoh.
Jelas tahu kau punya niat lain, malah masih percaya padamu.
Kau juga tidak perlu lagi berlagak malang dan bersandiwara.
Mulai hari ini, anggap saja kita tidak saling kenal.
Kita tidak punya hubungan lagi.
Lei Xiuyuan.
Kau kemari.
Maaf.
Maaf? Apa gunanya minta maaf?
Kami tulus padamu, kau sejak awal mau menjebak kami.
Jika Zhenyunzi sungguh berhasil,
bagaimana kau menempatkan Lifei?
Bagaimana dengan aku
dan juga pamanku?
Lakukan!
Duel ilmu juga harus ada batasan, ini bisa makan korban.
Bicarakanlah baik-baik, benar, 'kan?
Jika sembarangan lagi, kalian akan dikeluarkan dari akademi.
Xiuyuan, pandanganmu lebih mendetail, ayamku sudah besar.
Aku kebetulan ingin mencari orang membantuku membangun kandang ayam.
Kau bantu aku dulu, ya? Ayo.
Ayo.
Ayolah.
Keluar.
Jika kau tidak ingin melihatku,
kau bisa menganggapku tidak ada.
Kau kira dengan terus mengikutiku,
maka aku akan memaafkanmu?
Aku tidak mengharapkan maaf darimu.
Aku hanya ingin menebusmu.
Menebus?
Jika aku sungguh mati karena kau,
apakah kau akan menangis di depan makamku?
Maaf, aku kira aku sendiri yang bertindak,
maka tidak akan melukaimu terlalu dalam.
Namun, aku tidak menyangka Zhenyunzi...
Kau kira dia hanya menginginkan Riyan.
Kau kira bisa melindungiku.
Siapa yang bisa kau lindungi?
Kakakmu memang adalah keluargamu,
tapi Riyan juga adalah orang penting bagiku.
Atas dasar apa kau memanfaatkanku untuk mengorbankan Riyan?
Atas dasar apa kau terus membohongiku?
Kau merencanakan setiap langkah,
mengorbankan diri untuk menyelamatkanku di Aula Hongyang,
melindungiku dengan nyawa saat melawan Zong Quan.
Strategi pengorbanan yang sangat luar biasa.
Kau cukup kejam.
Kejam padaku dan kejam pada dirimu sendiri.
Aku sungguh salut padamu.
Air yang tumpah tidak bisa dikembalikan lagi.
Semua bujukan dan penebusan yang kau lakukan sekarang
hanya demi membuat dirimu tenang.
Aku tidak akan lagi percaya padamu.
Setidaknya biarkan aku melakukan satu hal lagi untukmu.
Aku tidak mau.
Jangan cari masalah sendiri.
Guru.
Mohon bantu aku melepaskan Aroma Pemikat ini.
Kenapa?
Tidak ada pertemuan yang berlangsung selamanya.
Cepat lambat akan berpisah.
Aroma Pemikat ini dibiarkan juga tidak berguna.
Hidup ini singkat.
Hal yang dilalui masa muda dan orang yang dikenal,
semuanya sangatlah berharga.
Jika melepaskannya dengan mudah, bukankah akan sangat disayangkan?
♪Mataku yang bermasalah♪
♪Hanya kau yang terlihat di mataku♪
♪Sifat kita begitu berbeda tapi masih selalu bersama♪
♪Sudah berpisah tapi masih saling merindukan♪
♪Hatiku yang tenang bergejolak karena dirimu♪
♪Kau adalah musuh takdirku♪
♪Musim berganti, tidak terpisahkan♪
♪Aku ditakdirkan bersamamu♪
♪Dunia begitu luas, begitu tepat♪
♪Hanya mengarah padamu♪
♪Pahit melahirkan kemanisan♪
♪Habis dalam seteguk♪
♪Cinta berbanding dengan dendam, aku tetap memilihmu♪
♪Musuh yang ditakdirkan, takdir mempermainkan orang♪
♪Hanya kurang dirimu♪
♪Cinta yang begitu besar, benci yang begitu tegas♪
♪Kita saling mencintai♪
♪Jika kau tetap bertahan, aku tidak akan meninggalkanmu♪
♪Mempertaruhkan segalanya untuk bersama♪
♪Sampai akhir♪
Lepaskan saja, semua bukan perasaan yang tulus.
Tidak ada yang perlu dikenang.
Sebenarnya apa yang sudah terjadi?
Tidak apa-apa, hanya sudah melihat dengan jelas.
Baiklah.
Hanya saja, butuh tiga orang menyatukan hati untuk melepaskan Aroma Pemikat.
Jika tidak berhati-hati, itu bisa melukai nadi spiritual.
Kau diskusi dulu dengan mereka berdua, baru datang mencariku.
Sungguh mencari masalah untuk diri sendiri.
Tidak disangka,
kau sungguh mampu
menyelamatkan bocah itu kembali dalam keadaan utuh.
Qingqiu ini memang tempat yang sangat ajaib.
Qingqiu memang tempat ajaib yang melahirkan banyak orang hebat.
Jika tidak, kakak seperguruanku
mana mungkin bisa begitu berbakat,
bahkan tampan dan berwibawa.
Benar, 'kan, Guru Hu?
Perkataanmu benar.
Guru memang kenal dengan kakak seperguruanku.
Di mana kakak seperguruanku?
Aku tidak tahu di mana dia.
Ada ribuan murid di Istana Wuyue.
Siapa tahu yang mana kakak seperguruanmu?
Istana apa? Istana Wuyue?
Kau menyerah saja, kau tidak akan bisa menemukannya.
Tongzhou, apa maksud kalimat ini?
Kalimat ini?
Hati harus bersih, hasrat juga demikian.
Begini.
Artinya adalah kau harus melupakan beban pikiran.
Bersamaan saat sedang melatih Qi,
pikiranmu harus fokus pada pernapasan.
Kesampingkan pikiran lain,
baru bisa melakukannya.
Saat menyatukannya dengan pengaliran,
meski tidak memperhatikan pernapasan,
juga bisa mengaliri pil inti dengan Qi secara alami.
Kau pasti bisa, aku percaya padamu.
Duduklah.
Katakan, sebenarnya apa yang terjadi di Balai Xingzheng?
Kenapa kau menghindari Xiuyuan seperti wabah penyakit?
Tidak apa-apa, hanya sudah berpisah.
Kelak tidak perlu bersama-sama lagi.
Masih bilang tidak apa-apa.
Teman yang sehidup semati
mana bisa berpisah begitu saja.
Setelah lulus dari akademi, semua orang akan menuju masa depannya masing-masing.
Ada banyak sekte dewa di dunia ini.
Tongzhou mau pergi ke Balai Xingzheng.
Aku mau pergi ke Istana Wuyue.
Mengenai Lei Xiuyuan...
Terserah dia mau pergi ke mana.
Cepat lambat akan berpisah.
Lebih baik berpisah lebih awal.
Apakah lebih baik berpisah lebih awal?
Lifei, kenapa kau mau pergi ke Istana Wuyue lagi?
Ada petunjuk tentang guruku di Istana Wuyue.
Lagi pula, kemarin Kakak Seperguruan Qin dan Kakak Seperguruan Yue datang.
Rasanya mereka cukup baik.
Aku terus merasa kau menyembunyikan sesuatu dariku.
Jangan bahas aku lagi, bagaimana denganmu?
Kelak kau dan Changyue mau pergi ke mana?
Aku juga tidak tahu.
Teknik pedangku tidak sehebat Kakak Ye.
Sihirku juga tidak sehebat kakakku.
Takutnya kelak juga harus berpisah.
Kenapa merendahkan diri sendiri?
Katanya kau belajar teknik membuat pusaka dengan Guru Mo,
itu sangat bagus.
Aku hanya belajar sedikit saja.
Perjalanan ke depannya masih panjang.
Benar, jalan masih panjang.
Masalah ke depannya kita bicarakan saja lain kali.
Sekarang, kita tidak perlu memikirkan apa pun.
Berlatih dengan baik
agar bisa lebih awal bisa pergi ke sekte dewa yang kita inginkan.
Baik.
Kalian tiba-tiba pergi ke Balai Xingzheng,
aku sudah menebak hal ini berkaitan dengan Kakak Lu.
Aku ingat dulu, Ibu memintanya untuk pergi melindungimu.
Kakak Lu...
Apakah dia sudah meninggal?
Aku yang sudah menyusahkan kakakku.
Dosaku tidak terampuni.
Xiuyuan, kau jangan terlalu menyalahkan diri.
Meski aku tidak tahu penyebab masalah ini,
aku tahu Kakak Lu di atas sana
pasti berharap kau hidup dengan baik.
Dia sudah meninggal.
Apa rencanamu ke depannya?
Menebus kesalahan.
Membalaskan dendam Kakak.
Balas dendam?
Lalu, siapa musuhmu?
Balai Xingzheng atau Paviliun Longming?
Kau tidak perlu tahu.
Aku...
Xiuyuan.
Hidup dalam dunia ini,
ada banyak hal yang terpaksa harus dilakukan.
Jika kesalahan sudah terbentuk,
seiring berjalannya waktu, pasti akan ada harinya teratasi.
Sama seperti kita.
Dulu aku sepenuhnya bisa
menghentikan terjadinya hal ini,
tapi aku malah membiarkanmu mewakiliku untuk pergi mati.
Aku juga bersalah.
Namun, hari ini,
kita tetap bisa duduk bersama
dan berbincang dengan baik.
Oh, ya, Lifei sudah mau pergi ke Istana Wuyue.
Istana Wuyue?
Untuk apa kau kemari?
Kubantu kau masuk ke Istana Wuyue.
Tidak perlu.
Sudah kuselidiki.
Hanya ada dua cara untuk masuk ke Istana Wuyue.
Pertama, melalui rekomendasi murid dalam
dan jadi murid luar.
Kedua, melalui ujian akademi
dan mendapat pengakuan para tetua
untuk menjadi murid dalam.
Namun, Istana Wuyue sudah tidak pernah menerima
murid dalam selama belasan tahun.
Lalu, apa?
Jadi, jika aku membantumu,
lebih besar kemungkinan untuk menang.
Bertambah seseorang yang menusuk dari belakang,
itu sebenarnya menang atau beban?
Aku tidak akan mengecewakanmu lagi.
Itu adalah urusanmu.
Jangan mengikutiku lagi.
Aku tidak akan lepas tangan.
Tidak peduli ke mana pun kau pergi,
aku akan pergi mencarimu.
Bukankah kau mengandalkan ia?
Kau merasa dengan adanya ikatan Aroma Pemikat ini,
maka masih ada kemungkinan di antara kita.
Kalau begitu, sekarang juga kulepaskan ia.
Lepaskan.
Apakah harus melepaskannya?
Iya.
Jangan melukai diri sendiri.
Aku ikut kau pergi menemui Guru Mo.
Tunggu.
Ikut denganku.
Jika tidak,
jangan salahkan aku memaksa.
Guru Lin.
Makhluk iblis dari mana ini?
[Shen Jiao, Sekte Wanxian]
Sebenarnya siapa kau?
Ternyata ini adalah tanduk Yaksa.
Tanduk Yaksa?
Jangan-jangan Raja Iblis Yaksa yang ada di buku cerita?
Benar.
Dulu saat perang melawan Bencana Laut,
kedua tanduk Raja Iblis dipotong
dan dibawa pergi satu oleh Tuan Shen dari Sekte Wanxian di Laut Timur.
Benda ini mengandung aura iblis.
bisa menaklukkan siluman.
Konon, Tuan Shen membuatnya menjadi hiasan pelengkap
dan diberikan pada putrinya yang bernama Jiao sebagai pelindung.
Entah apa tujuan Nona Jiao menyamar
seperti ini?
Benar.
Aku memang adalah Shen Jiao.
Siluman Wanita,
di mana Lin You yang sesungguhnya?
Kau sudah memanggilku Siluman Wanita.
Tentu saja dia sudah kukurung di gua siluman
dan sudah kusiksa sampai setengah mati
dan terus meminta ampun.
Jiao.
Jangan asal bicara.
Kau sama sekali tidak akan berbuat begitu.
Kenapa harus mengatakan hal keji seperti ini?
Kau kira kau sudah memahamiku
setelah menciumku?
Yanfan.
Kau bawa Nona Jiao ke Balai Hukum dulu.
Setelah Lin You ditemukan,
barulah diberi hukuman.
Baik.
Xiuyuan.
Kau maju dulu.
Kalian menghadapi banyak bahaya baru sampai hari ini.
Meski keluargamu sudah tidak ada,
kau juga harus menyayangi diri sendiri.
Kelak jika bertemu hal yang sulit untuk diatasi,
bukan berarti tidak bisa diperbaiki lagi.
Terima kasih atas bimbingan Guru.
Guru.
Siluman wanita itu licik,
aku khawatir Guru Mo akan mengampuninya.
Aku pergi lihat dulu.
Pergilah.
Kau tinggal dulu sementara di sini.
Aku akan menjelaskan keadaan pada Kepala Akademi.
Demi aku, barulah kau...
Jangan banyak bicara di sini.
Pilih ikut aku kembali ke Laut Timur
dan menikah denganku,
atau cepat pergi dari sini.
Kau sebentar-bentar memaksanya menikah,
sebentar-bentar mengusir Guru Mo.
Sebenarnya apa maksudmu?
Apa urusanmu?
Kalau bukan kalian yang merusak rencanaku,
aku tidak akan ditahan di sini.
Jelas-jelas kau yang merusak rencanaku.
Guru,
aku ingin melepaskan Aroma Pemikat.
Dia juga setuju.
Sebentar-bentar ingin saling terhubung,
sebentar-bentar tidak menginginkannya lagi.
Aku juga ingin tanya,
apa maksudmu?
Sebagai manusia,
harus bisa memulai dan melepas.
Itu lebih baik daripada orang yang terus menjerat.
Melepas apanya?
Hanya orang yang tidak punya perasaan
yang memakai alasan untuk meninggalkan orang saja.
Benar, 'kan?
Kau terus berkata Guru Mo mengkhianatimu.
Apakah kalian pernah bersama?
Tentu saja.
Tiga tahun lalu,
aku merasa berkultivasi di Laut Timur sangat membosankan.
Aku pergi ke sendiri ke Gunung Que.
Aku ingin menangkap monster siluman untuk dijadikan peliharaan spiritual,
tapi malah tanpa sengaja terkena racun siluman
dan hampir kehilangan nyawa.
Saat itu,
aku baru tahu apa itu cinta pada pandangan pertama.
Wanita Laut Timur selalu terus-terang dan bebas.
Asalkan sudah suka,
kami akan mengejarnya dengan berani.
Aku mengira jika benar-benar tulus,
kelak pasti akan saling mencintai.
Tidak disangka keesokan harinya,
dia malah pergi dengan meninggalkan surat.
Katanya mau kembali ke Balai Xingzheng untuk melapor pada guru,
barulah memberiku jawaban.
Namun, begitu pergi,
malah tidak ada lagi kabar darinya.
Aku terpaksa pergi ke Balai Xinzheng untuk mencarinya.
Kemudian,
aku tahu dia sudah meninggalkan Balai Xingzheng
dan bersembunyi di Akademi Chufeng.
Aku terpaksa menyandera Lin You
menyamar menjadi dia untuk menyelinap masuk ke akademi.
Jiao.
Aku yang mengecewakanmu.
Kau anggap saja tidak pernah mengenalku.
Kenapa masih harus mengejar kemari?
Ternyata sungguh mempermainkan perasaan orang.
Mo Yanfan.
Kau menghindariku,
bukankah karena takut setelah gurumu Xuanshanzi tahu
dan membunuhku karena marah?
Kuberi tahu kau,
aku tidak takut.
Aku tahu kau punya kesulitanmu sendiri,
tapi aku juga bukan nona manja
yang mudah dihancurkan.
Jika aku, Shen Jiao sudah menyukaimu,
aku tidak akan
lepas tangan selama masih bernapas
dalam hidup ini.
Untuk apa kau seperti ini?
Aku tahu ini sulit,
mati pun tidak akan menyesal.
Jiao.
Kepala Akademi sudah menulis surat untuk Sekte Wanxian di Laut Timur.
Tuan Shen akan tiba dalam beberapa hari.
Meski ayahku datang juga percuma,
aku juga tidak akan mundur dan lepas tangan.
Aku sudah lelah.
Aku tidak ingin banyak bicara dengan kalian.
Kalian juga jangan mengganggu lagi di depanku.
Pergilah kalian.
Kalian sungguh ingin melepas Aroma Pemikat ini?
Guru, jika kau merasa mengganggu,
kami bisa datang beberapa hari lagi.
Hari ini, pikiranku memang sedang kacau.
Tidak berniat melakukannya.
Lagi pula, untuk melepas Aroma Pemikat ini
perlu tiga orang datang bersamaan.
Lifei.
Tongzhou.
Tadi aku melihat ada reaksi Aroma Pemikat.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Kalau begitu, Guru,
kami kembali dulu.
Ayo.
Sungguh baik-baik saja?
Sungguh baik-baik saja.
Baguslah kalau begitu.
Kenapa aku bisa memimpikan Raja Iblis Yaksa?
Jangan-jangan
aura iblis itu berhubungan denganku.
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Menatapmu, tapi kalimat itu♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Aku melompat masuk♪
♪Masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari♪
♪Kubangun sebuah surga♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪